Video hôm nay nói về gì? Là cuộc hội thoại tại bệnh viện.
Cảnh 1: Lần đầu khám nội khoa
Xin chào.
Hôm nay là lần đầu đến khám phải không?
Vâng, lần đầu ạ.
Chị bị sao thế?
Bụng tôi đau quá.
Vậy thì nguy rồi.
Vâng, đau lắm ạ.
Chị có thẻ bảo hiểm không?
Có ạ.
Đây ạ.
Cảm ơn chị.
Đây là khoa gì ạ?
Đây là khoa Nội.
May quá.
Ở đằng kia có ghế đấy.
Vâng, đằng kia phải không ạ?
Chị ngồi ở đó nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Phải đợi bao lâu ạ?
Khoảng 30 phút.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi sẽ đợi.
Nhà vệ sinh ở đằng kia ạ.
Cảm ơn chị.
Chị thấy khó chịu à?
Hơi khó chịu một chút.
Chị có muốn nằm nghỉ trên giường không?
Không, tôi không sao ạ.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Cách điền phiếu khai bệnh
Xin lỗi.
Vâng, chị cần gì ạ?
Chị giúp tôi điền vào đây được không?
Đây là phiếu khai bệnh phải không ạ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Tôi viết vào đâu ạ?
Chị viết tên vào đây nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Chị viết địa chỉ vào chỗ này nhé.
Có cần viết số điện thoại không ạ?
Vâng, chị viết luôn nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Hôm nay chị có sốt không?
Vâng, hơi sốt một chút.
Bao nhiêu độ ạ?
37 độ ạ.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Chị có bị dị ứng gì không?
Không, tôi không bị dị ứng gì ạ.
Hiện tại chị có đang uống thuốc gì không?
Không, tôi không uống thuốc gì ạ.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Như thế này có được không ạ?
Vâng, được ạ.
Cảm ơn chị.
Bạn vui lòng đợi ở đằng kia nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi sẽ gọi ngay.
Xin nhờ anh/chị.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé! *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Cách khám bệnh / Hướng dẫn khám bệnh
Mời anh/chị vào.
Xin phép ạ.
Mời anh/chị ngồi.
Vâng, cảm ơn bác sĩ.
Hôm nay anh/chị thấy thế nào?
Bụng cháu đau ạ.
Đau ở đâu nhỉ?
Chỗ này ạ.
Bên phải phải không?
Hay bên trái?
Bên phải ạ.
Bên phải cháu đau.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Đau liên tục à?
Có sốt không?
Vâng, hơi sốt một chút.
Đầu có đau không?
Dạ không, không đau ạ.
Cổ họng thì sao?
Cổ họng không đau ạ.
Có ho không?
Dạ không ho ạ.
Để bác sĩ xem bụng cháu một chút nhé.
Vâng, xin mời bác sĩ.
Ấn chỗ này có đau không?
Vâng, đau lắm ạ.
Chỗ này thì sao?
Chỗ đó không đau ạ.
Có buồn nôn không?
Vâng, hơi sốt một chút.
Hôm nay cháu đã ăn gì chưa?
Dạ chưa ạ.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Có phải bệnh nặng không ạ?
Không sao đâu, yên tâm nhé.
Cảnh 4: Tìm hiểu nguyên nhân đau bụng / Điều tra nguyên nhân đau bụng
Bụng cháu đau từ khi nào?
Từ hôm qua ạ.
Sáng hôm qua à?
Dạ không, từ tối qua ạ.
Tối qua cháu ăn gì?
Cháu ăn cá ạ.
Loại cá gì?
Cá sống ạ.
Sashimi à?
Dạ, cháu ăn sashimi ạ.
Ăn ở đâu vậy?
Cháu ăn ở nhà hàng ạ.
Ăn với ai?
Tôi đã ăn cùng bạn.
Bạn bạn cũng bị đau bụng à?
Vâng, bạn ấy nói là đau.
Ra là vậy.
Có phải ngộ độc thức ăn không?
Khả năng cao là vậy.
Đau quá nên không ngủ được.
Thật là khổ sở nhỉ.
Vâng, rất khổ sở.
Sáng nay bạn đã uống thuốc chưa?
Chưa, tôi chưa uống gì cả.
Thuốc của bệnh viện là tốt nhất đấy.
Vâng, nên tôi mới đến đây.
Cơn đau vẫn giữ nguyên như vậy à?
Không, thỉnh thoảng rất đau.
Khi đau bạn làm gì?
Tôi chỉ ngồi yên thôi.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi muốn khỏi bệnh nhanh.
Cảnh 5: Tầm quan trọng của việc bổ sung nước / The Importance of Hydration
Hôm nay bạn đã uống nước chưa?
Rồi, tôi đã uống một chút.
Bạn uống được bao nhiêu?
Một cốc thôi.
Như vậy là ít quá.
Vì tôi buồn nôn.
Nhưng nước rất quan trọng đấy.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Nước uống thể thao cũng tốt.
Có bán ở cửa hàng tiện lợi nhỉ.
Vâng, hãy mua về đi.
Nước lạnh có tốt không?
Không, tôi muốn uống trà nóng.
Đồ uống ấm nhỉ.
Vâng, hãy làm ấm bụng.
Bạn muốn ăn gì?
Mì udon thì được đấy.
Cháo cũng được không?
Vâng, cháo cũng rất tốt.
Tôi ăn thịt được không?
Không, hôm nay đừng ăn thịt.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi sẽ nhịn.
Cà phê cũng đừng uống nhé.
Vâng, tôi sẽ không uống.
Đồ ăn cay cũng không được.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Hãy ăn những thứ dễ tiêu hóa.
Vâng, tôi sẽ chú ý.
Nghỉ ngơi từ từ cũng rất quan trọng.
Vâng, tôi sẽ ngủ nhiều.
Đó chính là liều thuốc tốt nhất.
Cảm ơn chị.
Cảnh 6: Xét nghiệm máu / Blood Test (Injection)
Chúng ta sẽ làm xét nghiệm máu một chút nhé.
Tiêm à?
Vâng, đúng rồi ạ.
Có đau không?
Chỉ hơi chích một chút thôi.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Hãy xắn tay áo lên nhé.
Vâng, thế này được chưa ạ?
Vâng, được ạ.
Hơi sợ một chút.
Không sao đâu, yên tâm nhé.
Sẽ xong ngay thôi.
Vâng, xin mời bác sĩ.
Vâng, xong rồi ạ.
Đã xong rồi ạ?
Vâng, nhanh thật đấy.
Vâng, không đau chút nào.
Tiếp theo là siêu âm nhé.
Siêu âm à?
Vâng, để kiểm tra bên trong bụng.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Hãy nằm lên giường nhé.
Vâng, con nằm đây ạ.
Hãy để hở bụng ra nhé.
Vâng, con để hở rồi ạ.
Tôi sẽ bôi gel lên nhé.
Hơi lạnh một chút.
Vâng, sẽ xong ngay thôi.
Có vấn đề gì không ạ?
Không, không sao cả.
Thật là yên tâm.
Chỉ là ngộ độc thực phẩm nhẹ thôi.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Cảnh 7: Hạn chế tắm bồn và uống rượu
Hôm nay không được tắm bồn nhé.
Hả, không được tắm bồn à?
Vâng, chỉ được tắm vòi sen thôi.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Con sẽ tắm vòi sen.
Đừng tắm quá lâu đấy nhé.
Tắm nhanh thôi nhé.
Vâng, đúng rồi ạ.
Có được uống rượu không ạ?
Tuyệt đối không được uống.
Một chút cũng không được à?
Vâng, vì phải uống thuốc mà.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Con sẽ không uống rượu.
Cũng không được vận động mạnh.
Đi tập gym được không ạ?
Không, không được đi.
Chạy bộ cũng không được à?
Vâng, hãy nghỉ ngơi ở nhà nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Con sẽ nghỉ ở nhà.
Cũng không được thức khuya đâu nhé.
Nên đi ngủ lúc mấy giờ ạ?
Hãy đi ngủ trước 10 giờ nhé.
Sớm thế ạ.
Để cơ thể được nghỉ ngơi mà.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Con sẽ đi ngủ sớm.
Cũng đừng dùng điện thoại nhiều nhé.
Mắt mệt à?
Vâng.
Tôi hay bị mất ngủ.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi sẽ chú ý.
Nhớ giữ lời hứa nhé.
Vâng.
Chắc chắn tôi sẽ giữ lời.
Hy vọng anh/chị mau khỏe lại.
Cảm ơn chị.
Cảnh 8: Nghỉ ngơi và chăm sóc sức khỏe
Anh/chị có câu hỏi gì không?
Vâng, tôi có vài câu hỏi.
Gì vậy?
Mai tôi có thể đi làm không?
Mai anh/chị nên nghỉ ngơi thì hơn.
Tôi phải nghỉ ạ?
Vâng, bụng vẫn còn đau đúng không?
Vâng, đau lắm ạ.
Vì vậy, hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi sẽ gọi điện cho công ty.
Ngày kia thì đi làm được rồi.
May quá.
Nhưng đừng cố quá sức nhé.
Vâng, tôi sẽ chú ý.
Còn câu hỏi nào khác không?
Thuốc phải uống với nước phải không?
Vâng, uống với nước hoặc nước ấm nhé.
Uống với trà được không?
Trà thì không tốt lắm.
Nước hoa quả thì sao?
Nước hoa quả cũng không được.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tôi sẽ uống với nước.
Ngoài ra có sao không ạ?
Tôi hỏi thêm một câu nữa được không?
Vâng, chị cần gì ạ?
Lần sau tôi nên đến khi nào?
Hết thuốc thì đến nhé.
Bác sĩ cho thuốc đủ dùng mấy ngày?
Tôi cho thuốc đủ dùng 3 ngày.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Nếu hết đau thì không cần đến nữa.
Cảm ơn chị.
Cảnh 9: Khám bệnh và thanh toán
Anh/chị đã vất vả rồi.
Cảm ơn bác sĩ.
Giờ tôi sẽ tính tiền cho anh/chị nhé.
Vâng, bao nhiêu tiền ạ?
Tiền khám hôm nay là 1500 yên.
Có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Vâng, được ạ.
Vậy tôi trả bằng thẻ nhé.
Cảm ơn chị.
Thuốc lấy ở đâu ạ?
Bên ngoài bệnh viện có hiệu thuốc.
Ở đâu vậy ạ?
Ra khỏi bệnh viện rồi rẽ phải nhé.
Rẽ phải đúng không ạ?
Vâng, ở đó có một hiệu thuốc lớn.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Đây là đơn thuốc của anh/chị.
Vâng, anh/chị hãy đưa đơn này cho nhà thuốc nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Thẻ khám tôi sẽ trả lại cho anh/chị.
Cảm ơn chị.
Lần hẹn tiếp theo anh/chị muốn đặt như thế nào ạ?
Bác sĩ có nói là khi nào hết thuốc thì quay lại.
Vậy thì 3 ngày sau nhé.
Tôi muốn đặt lịch vào thứ Sáu.
Thứ Sáu thì mấy giờ anh/chị muốn đến ạ?
3 giờ chiều thì sao ạ?
Vâng, 3 giờ chiều nhé.
Được ạ.
Xin nhờ anh/chị.
Anh/chị giữ gìn sức khỏe nhé.
Cảm ơn bác sĩ.
Cảnh 10: Cách nhận thuốc theo đơn / Hướng dẫn nhận thuốc kê đơn
Xin chào.
Cho tôi lấy thuốc theo đơn này với ạ.
Đây ạ.
Vâng, tôi sẽ kiểm tra ngay ạ.
Phải đợi bao lâu ạ?
Thuốc sẽ có ngay thôi ạ.
Khoảng 5 phút thôi ạ.
Vâng, tôi đã rõ.
Xin lỗi đã để anh/chị đợi.
Vâng.
Có hai loại thuốc ạ.
Hai loại thuốc ạ.
Loại này là thuốc giảm đau bụng.
Tôi uống khi nào ạ?
Mỗi ngày uống 3 lần nhé.
Uống trước khi ăn ạ?
Uống sau khi ăn ạ?
Hãy uống sau khi ăn nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Buổi sáng, trưa và tối ạ.
Vâng.
Sáng, trưa và tối ạ.
Loại còn lại là thuốc dạ dày.
Loại này cũng uống 3 lần một ngày ạ?
Vâng.
Hãy uống cùng lúc với thuốc giảm đau nhé.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Thuốc đủ dùng trong 3 ngày ạ.
Tôi có phải uống hết không ạ?
Nếu hết đau thì có thể ngừng uống.
Vâng, tôi biết rồi ạ.
Tổng cộng là 800 yên ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Tôi nhận 1000 yên ạ.
Vâng.
Tiền thừa là 200 yên ạ.
Anh/chị giữ gìn sức khỏe nhé.
Cảm ơn bác sĩ.